සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
හන්කුක් ජාතික විශ්ව විද්‍යාල රෝහල
මේ යැං ජේ-වොන්.
කොඳු ඇට පෙළේ ඉඳිකටුවක්.
එක, දෙක.
මොහොතක් ඉන්න! සමාවෙන්න! සමාවෙන්න!
ඇසිටමිනොෆෙන් IV ග්‍රෑම් 1ක් නියම කරන්න.
උණුසුම් සේලයින්!
ගෝස්.
පීඩනය යොදන්න!
වෙබ්ටූන් මාලාව මත පදනම්ව
කම්පන කේතය: ඇමතුමේ වීරයන්
ජි-යොං
"ජි-යොං"?
මම හිතන්නේ එයාට ආලය කරන්න වෙලාවක් තියෙනවා.
මම ඔහුට තවත් තදින් තල්ලු කළ යුතුයි.
මේ…
චෝයි ජෝ-ඉයුන් කවුද කියලා ඔයා දන්නවද?
නම සීනුව නාද කරයි.
ඔහු අපේ අධ්‍යක්ෂවරයා. අධ්‍යක්ෂ චෝයි ජෝ-ඉයුන්.
අධ්‍යක්ෂක?
පුදුමයක් නැහැ.
ඔහු රැස්වීමක් ගැන නොනවත්වා කතා කරමින් සිටී.
ඊමේල්: HNUH BUDGET රැස්වීම
ඔබ අනිවාර්යයෙන්ම එයට සහභාගී විය යුතුයි!
මම එහෙම කරන්න ඕනද? ඇයි?
මම දන්නවා ඒක තාවකාලිකයි කියලා,
නමුත් ඔයා කම්පන සැත්කම් ප්‍රධානියා.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ ඕනෑවට වඩා බලාපොරොත්තු නොවිය යුතුයි.
නමක් නෑ...
කනිෂ්ඨ සහභාගිවන්නන්ට කිසිවක් කිව නොහැක.
ඒක වැඩිහිටියන් සඳහා සාදයක්.
ඒ වගේ සාද කඩාකප්පල් කරන්න මම තමයි ලෝකයේ හොඳම.
ඔයාට ජි-යොන්ග්ගෙන් කෝල් එකක් ආවා.
හන්කුක් ජාතික විශ්ව විද්‍යාල රෝහල
අයවැය රැස්වීම
ඊළඟට, මම ආරාධනා කරන්න කැමතියි
සාමාන්‍ය ශල්‍යකර්ම ප්‍රධානියා
සහ මහා අන්ත්‍ර ශල්‍යකර්ම ප්‍රධානියා,
ආචාර්ය හැන් යූ-රිම්.
ඔව්.
මෙතනම.
- හෙලෝ.
- සුභ උදෑසනක්.
- හෙලෝ, සර්.
සුභ උදෑසනක්, සර්.
මේ විදිහට, කරුණාකරලා.
- මයික්‍රෆෝනය පරීක්ෂා කරන්න.
- ඩොක්!
ඩොක්ටර් හැන්.
මෙය නිල අවස්ථාවක්.
මගේ සමාවෙන්න, ප්‍රධානියා.
ඒක ඒ වගේ.
ඉතින්, ඔයා මෙහෙට ඇවිත් ඉන්නේ බෝම්බයක් දාන්නද?
මම ඒ මිනිහා ගැන ටිකක් හොයලා බැලුවා,
බේක් කන්ග්-හියුක්.
මම අදම ඔහුගේ ඉරණම මෙතැනම මුද්‍රා තබමි.
ජෛව වෛද්‍ය ඉංජිනේරු ප්‍රධානී,
ආචාර්ය ඇන් ජියොන්ග්-හ්යොන්ග්.
රක්තපාත-පිළිකා විද්‍යා ප්‍රධානී,
ආචාර්ය ෂින් හියොන්ග්-ජියොන්ග්.
මේ ආකාරයෙන්, කරුණාකර.
සමාවෙන්න සර්.
කරුණාකර ඔබගේ නම අමතන තෙක් රැඳී සිටින්න.
අපට ලැබෙන අනුපිළිවෙලට අපට ඇතුළත් කළ නොහැක්කේ ඇයි?
එය සම්මත ක්‍රියා පටිපාටියයි.
මේ ආකාරයෙන්, කරුණාකර.
ඊළඟට, න්‍යෂ්ටික වෛද්‍ය විද්‍යාව පිළිබඳ ප්‍රධානියා,
ආචාර්ය ජියොන්ග් හියොන්-මි.
මේ ආකාරයෙන්, කරුණාකර.
- අසාත්මිකතා වෛද්‍ය විද්‍යාව පිළිබඳ වෛද්‍ය ලී ගි-බියොම්.
- සම්මත ක්‍රියා පටිපාටිය, මගේ බූරුවා.
- කරුණාකර ඇතුළු වන්න.
- මොනතරම් ජරාවක්ද.
උප විශේෂ ist ප්‍රධානීන්ට
සැබෑ බලයක් හෝ බලපෑමක් නැත.
ඔබේ ශත දෙක එකතු කිරීමට ඔබ වාසනාවන්ත වනු ඇත
සහ වාසනාවන්තයි
වෙන් කළ අයවැය රඳවා ගැනීමට.
උප විශේෂ ප්‍රධානීන්
දැන් සියල්ලන්ටම එකවර ඇතුළු විය හැකිය.
ඒක නම් මහා ජනකායක්.
ඒ.
ඒ සියලුම දෙපාර්තමේන්තු අවධානය යොමු කරන්නේ
අප පමණක් නොව, කම්පන මධ්‍යස්ථාන අරමුදල් සඳහා ය.
වසරකට එක් කම්පන නඩුවක් ඇති ඕනෑම දෙපාර්තමේන්තුවකට තරඟයේ අශ්වයෙක් සිටී.
අරමුදල් බොහෝ විට බෙදාගත් උපකරණ මිලදී ගැනීම සඳහා වෙන් කරනු ලැබේ.
කෙටියෙන් කිවහොත්,
එය යුද කලාපයකි.
මිත්‍ර පාක්ෂිකයෝ නැත.
"රංගන" කම්පන ශල්‍යකර්ම ප්‍රධානී
බේක් කං-හියුක්
අධ්‍යක්ෂවරයා පැමිණ ඇත.
අපි කෙලින්ම වැඩේට බහිමු.
ප්‍රධානියා?
අපි මේ අවුරුද්දේ බිලියන 30 ක ලාභයක් දිනා ගත්තා
සංධිස්ථානයක්!
මොනතරම් ඉදිරි ගමනක්ද!
හැමෝම හොඳින් කළා.
සැමවිටම මෙන් ප්‍රස්ථාරයේ ඉහළින්ම සිටීම...
මොනතරම් ජයග්‍රහණයක්ද.
අඛණ්ඩව දෙවන වසරටත්,
අවමංගල්‍ය ශාලාව.
ඔබට අවමංගල්‍ය ශාලාව පරාජය කළ නොහැක.
දෙවැන්න වාහන නැවැත්වීමේ ස්ථානයයි.
ආපන ශාලාව, තෙවනුව.
සහ සිව්වන ස්ථානයේ...
සිව්වන ස්ථානය...
ස්නායු ශල්‍යකර්මය.
සුභ පැතුම්.
ගැමා පිහි සැත්කම් පිළිබඳ ඉහළම විශේෂඥයෙකු ලෙස වෛද්‍ය නෝගේ පිළිගැනීම
ආදායම ඉහළ යාමට හේතු වී ඇත.
එය කැෆේටරියට බොහෝ දුරට සමානයි.
මොහොතක් පමණයි.
ආචාර්ය අංකය
ඔබ අපූරු වැඩක් කළා.
තවත් එක් අත්පොළසන් වටයක්!
අත්පොළසන්!
අයවැය සම්බන්ධයෙන් ඔවුන්ට ගුටි බැට හුවමාරුවක් තිබුණා නම්,
ආචාර්ය බේක් අතින් පරාජයට පත් වනු ඇත.
මොනතරම් ලැජ්ජාවක්ද.
මම දන්නවා. මොනතරම් ලැජ්ජාවක්ද.
අනික,
ඔයා දන්නවද ඒ දවස
ඩොක්ටර් බේක් අපිට රෑ කෑම අරන් දුන්නාද?
ඔව්.
- මම මුලින්ම එතනට ගියේ කොහොමද කියලා මතකද?
- ඔව්.
මම එතන කවුද දැක්කේ කියලා අනුමාන කරන්න.
කවුද?
එදා හවස,
මම එතනට එනකොට
අපේ මේසයට පෙන්නුවා...
සුබ සන්ධ්‍යාවක්.
ස්තූතියි.
මම අපි වෙනුවෙන් පෞද්ගලික කාමරයක් වෙන් කළා.
ඒක හරියට අනියම් සම්බන්ධයක් වගේ.
මොකක්ද?
මම දන්න තරමින් එයා තනිකඩ පියෙක්.
ඒක ඔබේ සාමාන්‍ය විවාහක යුවළකට සමාන දෙයක් නෙවෙයි.
ඩොක්ටර් හැන් ඇයට දොර ඇරලා ඇගේ පුටුව එළියට ගත්තා.
නෑ, ඒක වෙන්න බෑ.
මොහොතක් ඉන්න.
කම්පන සැත්කමක යැං ජේ-වොන්.
රථවාහන අනතුරක්ද?
කාර් එකේද? හරි, ස්තූතියි.
අඩුම තරමේ තුවාලය පදිකයෙකුට වඩා අඩු බරපතල වනු ඇත.
නැවත පණ ගැන්වීමේ කාමරය සූදානම් කරන්න.
CPR සඳහා සූදානම් වන්න.
පළමුව වෛද්‍ය බේක් අමතන්නේ නැතිව?
මම මුලින්ම රෝගියා පරීක්ෂා කරන්නම්.
- ඔහු තවමත් රැස්වීමේ සිටී.
- හරි.
කරුණාකර ප්‍රස්ථාරය බලන්න.
දැන් අපේ අඩුපාඩු සාකච්ඡා කිරීමට කාලයයි.
HNUH ලාභ මට්ටම්
උරස් සැත්කම
උරස් සැත්කම.
අද වන විට වොන් මිලියන 342 ක් පමණ ලැබී ඇත.
උරස් සැත්කම කොහෙද?
පසුගිය වසරට සාපේක්ෂව,
ඔබ හොඳ උත්සාහයක් ගෙන ඇත.
ඒක හරි සර්.
ප්‍රසව හා නාරිවේද දෙපාර්තමේන්තුවේ හිඟය
එසේම වොන් මිලියන 100 ට වඩා පහත වැටුණි.
ආචාර්ය ඒ.
අපි තව ටිකක් මහන්සි වෙලා වැඩ කරමු
කළු පාටට යමු. අපි යමු!
අපි යමු.
මුත්‍රා විද්‍යාව, පුනරුත්ථාපන වෛද්‍ය විද්‍යාව,
සහ අනෙක් සියල්ල සමාන වේ...
කම්පන සැත්කම්!
කම්පන සැත්කම් සංඛ්‍යා
පසුගිය මාසය සඳහා පමණක් බව සලකන්න.
කම්පන සැත්කම්.
අඩු මුදල මිලියන 412.52!
මගේ දෙවියනේ. ඒක විතරයි...
ආචාර්ය බේක්.
අවංකවම, මෙම අගය රේඛාවෙන් බැහැරයි.
සමාවෙන්න,
නමුත් ඔබේ ගණනය කිරීම් ටිකක් වෙනස්.
ඔබ කම්පන මධ්‍යස්ථානයට ලැබුණු බිලියන දහය එකතු කළ යුතුය.
එය කම්පන සැත්කම් කළු පැහැයට හැරේ.
ඒ මුදල් මුළු රෝහලටම,
කම්පන සැත්කම් සඳහා පමණක් නොවේ.
නිර්වින්දන විද්‍යාව, හදිසි වෛද්‍ය විද්‍යාව,
සහ අනෙකුත් සියලුම අදාළ දෙපාර්තමේන්තු
ඔබ දන්නා පරිදි, රෝගී සත්කාර සඳහා සහයෝගයෙන් කටයුතු කරයි.
හරියටම.
ඒ තර්කයට අනුව, පාඩුව මුළු රෝහලටම වැටිය යුතුයි,
කම්පන සැත්කම පමණක් නොවේ.
- මම හරි නේද?
- ඔබ කුමක් කීවත්.
මෙහි කාරණය එය නොවේ.
සංඛ්‍යා තමන් වෙනුවෙන් කතා කරයි.
ඔබ කියන්නේ සෑම කෙනෙකුටම මිහිරි ප්‍රතිලාභ භුක්ති විඳිය හැකි බවත්
මගේ දෙපාර්තමේන්තුවට සුන්බුන් පිරිසිදු කිරීමට ඉතිරිව ඇති බවත්?
මට සමාවෙන්න?
ඔබ සැමට සවන් දෙන්න.
අපි හැමෝම මෙහි සිටින්නේ ජීවිත බේරා ගැනීමට නේද?
අපි නේද?
එන්න. මේක ගෞරවනීය හමුවීමක්.
කරුණාකර සරළකම නිරීක්ෂණය කරන්න.
ආචාර්ය බේක්.
ඔබ බොහෝ දුර යන බව මම දනිමි
ඒ කම්පන රෝගීන් බේරා ගැනීමට--
මගේ උත්සාහය අගය කිරීමට මම ඔබට ස්තූතිවන්ත වෙමි.
මෑත කාලීන සංඛ්‍යාලේඛනවලින් පෙනී යන්නේ
කම්පන රෝගීන්ගේ පැවැත්මේ අනුපාතය
මා පැමිණි දා සිට නාටකාකාර ලෙස වැඩි වී ඇති බවයි.
හරි. සුභ පැතුම්.
ඔබට හොඳයි, නමුත් දැන් මම කැමතියි
හිඟයේ නාටකාකාර අඩුවීමක් දැකීමට.
දැනටමත් තීරණය කර ඇත
අරමුදල් වලින් දිනාගත් බිලියන නවයකට වඩා
උපකරණ අයවැයට යයි.
ඉතින් අපි ඒ විවාදය නවත්තමු--
ඔහුට පිස්සු හැදිලාද නැත්නම් මොකක්ද?
මම සමාව ඉල්ලනවා.
අපේ අධ්‍යක්ෂවරයාට විහිළු කිරීමේ හැකියාව තියෙනවා.
ඔයාගේ විහිළුව හරිම හාස්‍යජනකයි.
මොන විහිළුවක්ද?
ඒක විහිළුවක් නෙවෙයිද?
ඔයා ඇත්තටම කියනවා කියලා කියමු.
හිඟය අඩු කිරීමෙන් බිලියනයක් දිනා ගත්තා
අපට ඉතිරි වන්නේ මිලියන 500 ක් පමණි
ඊළඟ වසර දක්වා රෝගීන් බේරා ගැනීමට.
අපි එහෙම කරයි කියලා බලාපොරොත්තු වෙන්නේ පිස්සුවක් විතරයි.
ඒක මහ විකාරයක්!
බේක් කන්ග්-හියුක්!
මම ඔයාට ඇති තරම් කාලයක් වල් ලෙස දුවන්න ඉඩ දුන්නා.
අධ්‍යක්ෂ චෝයි හැමදාම හරිම කරුණාවන්තයි,
ඒකද ඔයා ප්‍රතිචාර දක්වන්නේ?
ඔයා ඇත්තටම කිසිම වටිනාකමක් නැති මෝඩයෙක්!
මොකක්ද?
මගුලෙක්ද?
- මමත් දිවුරන්න දන්නවා.
- යන්න. මාව උත්සාහ කරන්න!
යන්න, නින්දිත ජරාව.
මම අද ඔයාගේ මූණ ඉරා දමමි.
- සන්සුන් වෙන්න.
- ඉන්න.
- රථවාහන අනතුරක්. ස්පන්දනයක් නැහැ.
- ඇය කොපමණ කාලයක් එළියේ සිටියාද?
- මිනිත්තු දෙකකට පෙර ස්ථාවර විය.
- ඉන්න!
නවත්වන්න. මම මුලින්ම බලන්නම්.
ඇයි ඔයා i-gel එක පාවිච්චි කළේ නැත්තේ?
- ඇගේ ළඟම නෑදෑයා කොහෙද?
- අපට ඔවුන් වෙත ළඟා විය නොහැක.
ජි-යොං.
ජේ-වොන්.
මම හන්කුක් වෛද්‍ය විද්‍යාලයට ඇතුළත් වුණා.
ඇත්තටම?
සුභ පැතුම්.
- ඔබ ඔබේ පියාගේ අඩිපාරේ යනවා.
- නැහැ, මම ඔබේ අඩිපාරේ යනවා.
ඒකෙන් ඔබ දැන් මගේ ජ්‍යෙෂ්ඨයා වෙනවා නේද?
අපි ඇයව ඇඳකට මාරු කරමු.
ඩොක්ටර් යැං!
රෝගියාගේ නාඩි අපට ලබා ගත නොහැක!
ජි-යොං!
එක, දෙක, තුන.
- දැන්ම ඩොක්ටර් බේක්ට කතා කරන්න!
- හරි!
- ඉක්මනින්!
- අපි ඉක්මන් කරමු!
- මේ විදියට!
ඔබ ජීවිත කිහිපයක් බේරා ගන්නවා
ඒ වගේම ඒ ගැන ඔබේ උස අශ්වයා පිට නැඟී යන්න.
බලන්න ඔබ සියලු දෙනාම උසස් හා බලසම්පන්නයි.
මම මහා අන්ත්‍ර ශල්‍ය වෛද්‍යවරයෙක් නිසා ඔයා මාව නොසලකා හරිනවා?
මෙහි සැබෑ මුදල් වංචා කරන්නා කවුද?
කුහකයි!
ඔයා මොන වගේ කෙනෙක් ගැනද හිතන්නේ?
ඔයාට කිසිම අදහසක් නැහැ. මට යම් තොරතුරු තියෙනවා.
බේක් කන්ග්-හියුක් මොන වගේ මිනිහෙක්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
ඔව්, ඔයා, බේක් කන්ග්-හියුක්!
මම ඔයාගේ සැබෑ ස්වභාවය හෙළි කරන්නයි හදන්නේ--
- දුරකථනය විසන්ධි කරන්න!
- ඇයි?
ඔයාට කොහොමද එඩිතර! මේක පූජනීය රැස්වීමක්--
ඔව්, මට කියන්න.
මටත් කෝල් එකක් තියෙනවා,
නමුත් මම උත්තර දෙන්නේ නැහැ.
මම කෝල් එක ප්‍රතික්ෂේප කළා. දැන්ම විසන්ධි කරන්න!
නවත්වන්න, අවජාතකයා.
මේක තීරණාත්මක මොහොතක් සහ...
මොන මගුලක්ද?
- ආචාර්ය හැන්.
- ඒ මොකක්ද?
හැන් ජි-යොන්ග් ඔයාගේ දුවද?
- ඇය දැන් හදිසි ප්‍රතිකාර අංශයේ. කාර් අනතුර.
- ඉන්න. ඔයා මොකද කියන්නේ?
- ඔයාගේ දුව රථවාහන අනතුරකට ලක් වුණා.
- ඔයාට විශ්වාසද?
- ඩොක්ටර් බේක්ව ඔයා එක්කගෙන එන්න. ඉක්මන් කරන්න!
- ඒක ආයෙත් කියන්න.
අපි CPR කරනවා.
- මොකක්ද?
- ඔයා දැන්ම මෙතනට බහින්න ඕනේ!
ඉක්මන් කරන්න!
ඔයා CPR කරනවාද?
ඇයට කොච්චර රිදිලාද?
ඇයට CPR අවශ්‍ය ඇයි?
ඉන්න.
බේක් කන්ග්-හියුක්!
බේක් කන්ග්...
ආචාර්ය බේක්.
- මම කලින් රළු වුණා--
- යන්න. ඒක හදිසි අවස්ථාවක්.
නෑ! ඔයාට යන්න බෑ!
මුලින්ම මගේ දුවව බේරගන්න.
ඒක රථවාහන අනතුරක්.
ඔවුන් CPR කරනවා.
මගේ දුවට ඔබේ උදව් අවශ්‍යයි.
ඇයට යමක් සිදුවුවහොත්, මම මැරෙනවා.
ඇය මගේ සියල්ලයි.
මම ඇයව තනිවම ඇති දැඩි කළා.
ආචාර්ය බේක්.
ඔබට මුලින්ම මගේ ජි-යොන්ග්ව බේරා ගත හැකිද?
කරුණාකරලා?
මම ඔබේ දුවව බේරා ගැනීමට යමින් සිටියෙමි.
ඔයා නාස්ති කරපු කාලය
එයාව තවත් අනතුරකට ලක් කරලා. තේරුනාද?
ජි-යොං.
ජි-යොං!
එපිනෙෆ්‍රීන්.
එපිනෙෆ්‍රීන්. ඉක්මන් කරන්න!
ඔව්!
එපිනෙෆ්‍රීන් ඇත.
ජි-යොං!
තිර රෙදි වලින් දර්ශනය අවහිර කරන්න!
- ජි-යොං!
- ආචාර්ය හැන්!
- ආචාර්ය බේක්!
- නෑ! ජි-යොං!
- අංක 1! සන්සුන්ව හා නිවැරදිව සිටින්න.
- ඔව්, සර්!
- ඩිෆයිබ්‍රිලේටරය සූදානම් කරන්න.
- ඔව්, වෛද්‍යතුමනි.
ජි-යොන්ග්!
මගේ මාර්ගයෙන් ඉවත් වන්න!
- යන්න, සාප වේවා!
- ඔහුව ඉවත්ව තබා ගන්න.
- ඔව්, සර්.
- යන්න දෙන්න!
දැනටමත් යන්න දෙන්න!
ඩොක්ටර් හැන්.
- සන්සුන් වෙන්න.
- පැත්තකට වෙන්න!
කරුණාකර, දැන්ම නෙවෙයි.
- ඔයාට එතනට යන්න බෑ.
- මට නම් බෑ!
- එයා මගේ දුව!
- ඒකයි. ඔයා ඒක දන්නවා!
යන්න දෙන්න! සාප වේවා!
ජි-යොන්ග්.
ඒක ඇත්තටම නරකද?
ඔව්.
අනේ නෑ...
මට මේක විශ්වාස කරන්න බෑ.
මගේ දුප්පත් ජි-යොන්ග්.
ඔයා දැන් එතනට ගියා නම්,
ඔයා බාධා කරනවා විතරයි.
දේවල් පිළිවෙලට කළාට පස්සේ අපි ඔයාට ඇතුලට එන්න දෙන්නම්.
ඉන්න.
බලන්න.
නම්...
එය එසේ සිදු වේ
දේවල් ඇත්තටම නරක අතට හැරෙනවා,
මට දන්වන්න.
එහෙනම් මම එයාගේ පැත්තේ ඉන්න ඕනේ.
හරිද?
හරි, ඩොක්ටර් හැන්.
කැතීටර්. IV ඇමියෝඩරෝන් මිලිග්‍රෑම් 150.
- ඉන්ටියුබේෂන් සඳහා සූදානම් වන්න.
- හරි!
V-fib.
- පහළට යන්න.
- ඔව් සර්.
ජූල් 200 දක්වා ආරෝපණය කරන්න.
200 දක්වා ආරෝපණය කර ඇත.
පැහැදිලි කරන්න.
කම්පනය.
ඇය තවමත් V-fib එකේ.
- නැවත ආරෝපණය කරන්න.
- හරි.
ආරෝපණය කර ඇත.
පැහැදිලි කරන්න.
කම්පනය!
කොහොමද ඒක වුණේ?
ඇය ජීවතුන් අතරද?
ඇගේ සයිනස් රිද්මය නැවත පැමිණ ඇත.
මගේ දෙවියනේ. ස්තූතියි.
මම ගොඩක් ස්තූතිවන්ත වෙනවා.
දැන් අපිට echocardiogram එකක් අවශ්‍යයි.
තත්පරයක් ඉන්න!
echocardiogram එකකින් කම්පන ශල්‍ය වෛද්‍යවරයෙක් කරන්නේ කුමක්ද?
මම හෘද රෝග විශේෂඥයෙකුට කතා කරන්නම්.
ඔබ කිසිවක් කිරීමට පෙර ඉන්න.
- නමුත්--
- ඉක්මන් කර යන්න.
කම්පන ශල්‍ය වෛද්‍යවරයෙකුට
එකෝකාඩියෝග්‍රෑම් එකක් කියවිය නොහැක.
අංක 1, එය ඔබට පෙනෙන්නේ කෙසේද?
ඩොක්ටර් බේක්, මේ...
අපි හදිසි සැත්කමක් කරන්නෙමු.
ඔයා එයාට ළංද?
ඕනෑවට වඩා අමාරු නම් පස්සට යන්න.
ඔයා අපේ අවධානය වෙනතකට යොමු කරනවා විතරයි.
නෑ සර්. මට ඒක කරන්න පුළුවන්.
- නිර්වින්දන වෛද්‍ය විද්‍යාව අමතන්න.
- ඔව් සර්.
ආචාර්ය හැන් යූ-රිම්
- ඔව්, ආචාර්ය හැන්?
- හේයි! ඔබට පිළිතුරු දීමට මෙතරම් කාලයක් ගත වූයේ ඇයි?
- මට ඔබේ උදව් අවශ්‍යයි. කරුණාකර මෙහි ඉක්මන් කරන්න.
- දැන්මද?
ඔබට තේරෙන්නේ නැහැ!
මගේ ජි-යොන්ග් හදිසි ප්‍රතිකාර ඒකකයේ!
ජි-යොං?
කරුණාකර ඇගේ echocardiogram එක පරීක්ෂා කරන්න එන්න!
එය හදිසියි.
තත්පරයක් ඉන්න. හේයි!
ජි-යොං! ඔයා කොහෙද යන්නේ? කොහෙද?
- මම එතනම ඉන්නම්.
- හරි.
- යැං ජේ-වොන්! ඔයා කොහෙද යන්නේ?
- ආචාර්ය හැන්!
ආචාර්ය හැන්, ඔයාම එකතු වෙන්න!
හොඳින් සවන් දෙන්න.
ඔයාගේ දුව
හදවතේ කැක්කුමක් තියෙනවා.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
වම් කශේරුකාවේ පාර්ශ්වීය බිත්තියෙන් 90% කට වඩා ඉරී ඇත.
ඔයාට විශ්වාසද? ඔයා වැරදි වෙන්න පුළුවන්.
ඔයාට මාව ඇහුනේ නැද්ද? ඒක හදවතේ අස්ථි බිඳීමක්.
ඇයට වහාම සැත්කමක් අවශ්‍යයි!
එහෙම නම්?!
ඔබ ඇගේ පපුව විවෘත කළත් එය අසාර්ථක වුවහොත් කුමක් කළ යුතුද?
- ඔබ එය නිවැරදි කරනවාද?
- ඔව්!
මම වගකීම භාර ගන්නම්!
හේයි!
නවත්වන්න!
මොකක්ද වෙන්නේ?
සිම් ජේ-මින්, හෘද රෝග විද්‍යාව
ඩොක්ටර් හැන්, ඔයා එයාව නවත්තන්න ඕනේ.
ඔයාලා හැමෝටම බැරෑරුම් වෙන්න බෑ!
ඔයා ඇත්තටම සැත්කමක් කරන්නද හදන්නේ?
මගේ අවසරයකින් තොරව?
හදිසි සැත්කම් සඳහා ඔබට එය කළ හැකිය.
අපි echocardiogram එක නැවත පරීක්ෂා කරමු.
කුමක් සඳහාද? මම එය දැනටමත් දැක ඇත්තෙමි!
මොකද මම ඔබව විශ්වාස කරන්නේ නැහැ!
කුමක්ද?
මට වෛර කරන්න ඔයා මගේ දුවට හානියක් කරන්නේ නැහැ කියලා මම කොහොමද දන්නේ?
අංක 1!
ඔයා සහ ගැන්ග්ස්ටර්, මෙහෙට එන්න.
ඔව් සර්!
- නිර්වින්දනය ආරම්භ කරන්න.
- හරි.
ඔව්?
ඔහු මිස් හැන්ගේ ළඟම නෑයෙක්.
- මම දන්නවා.
- ඒක හරි!
මම ඇගේ ළඟම නෑයෙක්.
ඉතින් ඉන්න.
- හෘද රෝග විශේෂඥ වෛද්‍යවරයා එනකම් ඉන්න!
- ඒක අහනවද?
ඇගේ හදවත පුපුරා යන තුරු ඉන්න?
ඔහු ඔබට සිහිබුද්ධියෙන් කතා කරනවාද?
සර්, දැන් මේකට වෙලාව නෙවෙයි.
ළඟම ඥාතීන් නුසුදුසු යැයි සැලකේ නම්
පිස්සුකම හෝ ඒ හා සමාන හේතු නිසා හොඳ විනිශ්චයක් කිරීමට,
වෛද්‍යවරුන් දෙදෙනෙකුගේ කැමැත්ත ඇතිව සැත්කම සිදු කළ හැකිය, නේද?
ඔව්, ඒක හරි.
ඒක විකාරයක්!
එයා මෙතන හොඳ සිහියෙන් ඉන්නේ නැහැ,
ඒ නිසා ඔයාගේ කැමැත්ත දෙන්න.
මම මගේ එක දුන්නා.
පිස්සු අවජාතකයා!
- කරුණාකරලා, ඩොක්ටර් හැන්!
- ඔයාට පිස්සු!
- කරුණාකරලා සන්සුන් වෙන්න.
- මොන කැමැත්තද?
- මගේ දුව මැරුනොත්...
- වෛද්‍ය බේක්.
- රුධිර පීඩනය පහත වැටෙනවා.
- ඇය මැරුනොත් මොකද වෙන්නේ?
- නෑ, ඔයාට බෑ!
- ඉක්මන් කරන්න.
ඇගේ පපුව අරින්න අපිට විනාඩි පහක් තියෙනවා!
- සන්සුන් වෙන්න, වෛද්‍ය හැන්.
- නෑ!
- ජේ-වොන්!
- කරදර වෙන්න එපා.
කරුණාකර, ජේ-වොන්. ඒක කරන්න එපා. ඔයාට බෑ!
මේ අනුපාතයට අනුව, අපට ඇයව ඇත්තටම අහිමි වනු ඇත!
මම එකඟයි!
එකඟද? ඔබට කොහොමද?
නැහැ!
නවත්වන්න!
ශල්‍යකර්මය සිදුවෙමින් පවතී
කරුණාකර.
දොර අරින්න.
ඔයා මොනවද හිතන්නේ?
හැන් යූ-රිම්!
අනේ දෙවියනේ, ජේ-මින්!
බේක් කන්ග්-හියුක් දැන් මගේ දුවත් එක්ක OR එකේ ඉන්නවා.
එයා තාම පටන් අරන්ද? මට ඇතුලට යන්න දෙන්න.
- ඉක්මනින්!
- නැහැ, ඔයාට බැහැ.
එකපාරටම පැත්තකට වෙන්න!
ඔයාට ඇතුලට එන්න බෑ.
නමුත් මම හෘද රෝග විශේෂඥයෙක්!
- මට ඔයාට ඇතුලට යන්න දෙන්න බෑ.
- කරුණාකරලා!
කරුණාකර...
කරුණාකරලා.
දොර අරින්න.
නම: හැන් ජි-යොන්ග්, ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවය: කාන්තාව
හදවත කැඩීම
- ඔහු ඇගේ පපුව කපා දැමුවා!
- නිශ්චලව ඉන්න.
අංක 1! අවධානයෙන් සිටින්න.
කපන්න.
කතුර.
දෙවියනේ!
බිඳීමක්ද?
- ඇත්තටම?
- මැර කල්ලිය!
- ජි-යොන්ග්, එතනම ඉන්න!
- ඒවා එළියට ගන්න.
- ජි-යොන්ග්!
- වෛද්‍ය බේක්.
ඇයට ඕනෑවට වඩා ලේ යනවා.
මට අත්වැසුම් එකක් දෙන්න.
- සමාවෙන්න?
- නව ශල්‍ය අත්වැසුම්. ඉක්මන් කරන්න!
ඉක්මන් කරන්න!
ලේ ගැලීම අවහිර කරන්න.
මගේ අතින්?
- ඒක කරන්න!
- ඔව් සර්.
ඩොක්ටර් හැන්!
ඩොක්ටර් හැන්! අවදි වන්න!
දැන් අපි මොකද කරන්න ඕන?
කරුණාකර යමක් කරන්න!
තදින් අල්ලාගෙන සිටින්න. මම අමතර තට්ටුවක් එකතු කරන්නම්.
එසේ නොවුවහොත්, අපට ඇයව වසා දැමීමට පවා පෙර රෝගියා මිය යනු ඇත.
ඔබ එය භාවිතා කරනවාද?
ඔයා ඒක කොහොමද භාවිතා කරන්නේ--
ඔයාගේ අත හොලවන්න.
හේයි, මහනවා!
ඔව්, මම ඒක මහනවා.
පසෙකට වෙන්න, ඩොක්ටර් සිම්.
ජි-යොං!
ජි-යොං.
මගේ ජි-යොංට මොකද වුණේ?
ශල්‍ය අත්වැසුමකින් තුවාලයක් වසා දැමීම?
ටිකක් පාඩම් කරන්න. බැරෑරුම් ලෙස.
ඔබ කම්පන ශල්‍ය වෛද්‍යවරයෙකු වන්නේ කෙසේද?
ඉගැන්වීමකින් තොරව මම දැන ගන්නේ කෙසේද?
මේ කිසිවක් අපගේ පෙළපොත් වල නොමැත.
හේයි. ඔයා හිතන්නේ මේක ඉවරයි කියලාද?
සමාවෙන්න, ඩොක්ටර්.
හැමෝම, සවන් දෙන්න.
ශල්‍ය අත්වැසුම උපරිම වශයෙන් මිනිත්තු දහයක් පවතිනු ඇත.
අපි එම කාලය ශක්තිමත් කිරීම සඳහා භාවිතා කරන්නෙමු.
තියුණුව සිටින්න.
මැහුම්.
පළමුව, අපි හෘද පේශි වෙන් කර — එය අත්වැසුමට වඩා පළල් කරන්න,
එය අත්වැසුම මත තබා,
ඉන්පසු එය මැහුම් කරන්න.
ආචාර්ය බේක්.
අපි අත්වැසුම එතන තියලා යනවද?
ඒක වඳයි, නමුත් ඒක හරිද?
ඔයාට පිස්සුද?
ඇත්තෙන්ම අපි එය ඉවත් කරන්නම්.
මට එන්ඩොස්කොප් එකක් ගෙනත් දෙන්න.
එන්ඩොස්කොප් එකක්?
නාසික සැත්කම් සඳහා ඔටොලරින්ගෝල විද්‍යාඥයින් විසින් භාවිතා කරන එකක්?
- ඔබට ඒවා පැරණි ගොඩනැගිල්ලෙන් සොයාගත හැකිය.
- "ඔබට විනාඩි පහක් තිබේ. දුවන්න!"
ඩොක්ටර් බේක් කිව්වේ ඒකයි.
හෘද සැත්කම් සඳහා නාසික එන්ඩොස්කොප් එකක්.
මම කවදාවත් එහෙම දෙයක් ගැන අහලා නැහැ.
ඩොක්ටර් හැන්!
යන්න. මොහොතක්. මම කොහෙද ඉන්නේ?
- ඔටොලරින්ජි විද්‍යාව!
- යහපත!
පොඩ්ඩක් ඉන්න. මේ විදියට.
කම්පන මධ්‍යස්ථානයට කුමක් සිදුවේද?
ඔහ්, ඉතින් ඒක එළියට එන්නේ එහෙමයි.
හරි. ඔක්කොම ඉවරයි.
ඩොක්ටර් පාර්ක්, එයාගේ රුධිර පීඩනය කොහොමද?
80 ට වැඩි 120. ඒක පරිපූර්ණයි.
හරි. ඊළඟට.
ඊළඟට?
අපි එයාව වහනවා.
ශල්‍යකර්මය අවසන්.
කොහොමද ඒක වුණේ?
ජි-යොන්ග් ජීවතුන් අතර.
ඇය සාර්ථක වුණා!
ඇය ජීවතුන් අතරද?
මගේ දුව.
ඇය ජීවතුන් අතර.
දැන් ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද
මුදල් වහනය කරන කම්පන සැත්කම් ගැන?
ස්තූතියි…
ඒ මොකක්ද?
මම "ස්තූතියි" කිව්වා.
දැන් ඔබට තේරෙනවාද
කම්පන සැත්කම අත්‍යවශ්‍ය වන්නේ ඇයි?
ඕනෑම කෙනෙකුට දරුණු කම්පනයක් සිදුවිය හැකිය.
ඔබ නිදහස් යැයි සිතීම මෝඩයෙකු වනු ඇත.
ස්තූතියි.
මම ඇත්තටම කෘතඥ වෙනවා.
ස්තූතියි, ඩොක්ටර් බේක්.
ඇස් අරින්න.
ඒ තාත්තා. මම මෙතන.
ජි-යොං.
හේයි, අනුස්.
- ඔව්?
මම හිතුවේ ඔයා මාව අදහස් කළා කියලා.
නෑ, මේ ගුදය.
අංක 1 දිවෙන් ගැලවෙන්නේ නැහැ.
ඇගේ හුස්ම ගැනීම කොහොමද?
ස්වයංසිද්ධ හුස්ම ගැනීම නැවත පැමිණ ඇත.
අපි ඇයව අවසාදිත ඖෂධ නොමැතිව නිරීක්ෂණය කරනවා.
ඩොක්ටර් බේක් බලන්න.
සැත්කම හොඳින් සිදුවුණා නේද?
ඇගේ නම දිගටම කියන්න. ඇය හුරුපුරුදු හඬකට ප්‍රතිචාර දක්වනු ඇත.
ජි-යොං.
ඇස් අරින්න.
ඒ තාත්තා.
ඔයාට මගේ කටහඬ ඇහෙනවද?
මිස්. හන් ජි-යොං. ඇස් අරින්න බලන්න.
ජි-යොං!
ජි-යොං, ඔයාට මාව පේනවද?
ඔයාගෙ තාත්තව අඳුනනවද? ජි-යොං...
නැත්නම් නාඳුනන කෙනෙකුගේ කටහඬකින් වැඩේ කෙරෙන්න පුළුවන්.
- අපි ඉන්නේ රෝහලක.
- සන්සුන්ව ඉන්න.
රෝගියාට සම්පූර්ණ විවේකයක් අවශ්‍යයි.
මොහොතක් ඉන්න.
ආචාර්ය බේක්,
මම ඔබට බෙහෙවින් කෘතඥ වෙනවා.
මට ඔබට ආපසු ගෙවිය හැක්කේ කෙසේදැයි මම නොදනිමි.
බොහොම ස්තූතියි.
මට ආපසු ගෙවීමට බොහෝ ක්‍රම තිබේ.
ඇත්තටම බොහෝ ආකාරවලින්.
මෙන්න.
සියල්ලටම ස්තූතියි.
ආරම්භකයින් සඳහා,
අපි නැවතත් අයවැය ගැන සාකච්ඡා කරමු, ඔව්?
ඔව්, ඇත්තෙන්ම.
මම ප්‍රධානියා සමඟ හොඳ වචනයක් තබන්නම්.
නමුත්
මම හිතන්නේ ඔයා "ඔව්?" කිව්වා විතරයි
මම හිතන්නේ මම හොඳ පුරුදු ලැබිය යුතු වයසක ඉන්නවා.
හොඳයි. හරි. ඔව්.
ස්තූතියි.
ඉදිරියට යමින්,
අපි ඒ සංවාදයට නැවත යමු.
කුමන එකද?
ඔයා මගේ ඇඟේ කුණු ගොඩක් තියෙනවා නේද?
කාරණය නම්…
ඒ බේක් කන්ග්-හියුක් කොල්ලා. එයාගේ ගනුදෙනුව මොකක්ද?
ඔබ දැන සිටිය යුතුයි.
ඔබ IMFP හි ප්‍රධාන සාමාජිකයෙක් විය.
මට විශ්වාස නැහැ.
ඔහු බොහෝ දුරට පිටස්තරයෙක්.
ඔබ ඔහු සමඟ වසර හයක් ගත කළා.
ඔබ යමක් දැන සිටිය යුතුයි.
ඉන්න. එයා ගිය අවුරුද්දේ අපිත් එක්ක හිටියේ නෑ,
ඒ නිසා දැන් අවුරුදු පහක්.
ගිය අවුරුද්දේ එයා එතන හිටියේ නැද්ද?
මට ආරංචි වුනා එයාව යම් කණ්ඩායමක් විසින් ඔත්තු බැලුවා කියලා.
අමුතු කටකතා තිබුණා.
මොන කටකතාද?
මම හිතන්නේ ඒක ඇෆ්ගනිස්ථානයේ.
ඔහු එහිදී ධනයක් උපයා ගත්තේය
ජීවිත බේරා ගැනීම
සහ සමහර විට ඒවා පැහැර ගැනීම.
ජීවිත බිලි ගන්නවාද?
එය ගැටුම් කලාපයක්.
ඔයා හිතන්නේ එයා අතේ තිබුණේ හිස්කබල විතරයි කියලාද?
ඔහු තුවක්කුත් අල්ලගෙන ඉන්න ඇති.
තුවක්කු?
ඒ කණ්ඩායමේ නම මොකක්ද?
කළු පියාපත්.
ඒ පිස්සු අවජාතකයා.
අපේ රෝහලේ ඔහු වගේ මිනීමරුවෙක්ද?
කොහෙත්ම බැහැ!
හෙට රැස්වීමේදී,
මම ඔහුගේ…
මම ආත්මයකට කියලා නැහැ.
එක පුද්ගලයෙක්වත් නැහැ.
කිසිවක් නැත.
අනික,
ඔබ ස්වභාවධර්මයේ සැබෑ බලවේගයක්.
මම අහලා තියෙනවා ඔවුන්
ලෝකයේ ඉහළම පුද්ගලික හමුදා සමාගම කියලා.
සහ…
මම ටිකක් පර්යේෂණ කළා.
නමුත් ඔබ ඇත්තටම
කිසිවෙකු මරා දැමුවේ නැහැ නේද?
ආචාර්ය හැන්.
ඔබ වැනි කෙනෙකු මුදල් සඳහා එය කරන්නේ නැත--
පැරණි කියමනක් තිබේ.
ඔබ නොදන්නා දේ ඔබට හානියක් නොකරනු ඇත.
මොකක්ද...
ඩොක්ටර් බේක් ආපු දා ඉඳන්,
ට්‍රොයියා සෙන්ටර් එක නිස්කලංකයි...
ජි-යොන්ග් එක්ක ඒ ඔක්කොම...
ලී ගි-යොන්ග් මතකද?
ඔහුගේ පියා මොළය මිය ගොස් ඇති බව ප්‍රකාශ කළ බව ඇසීමෙන් පසු වේගයෙන් දිව යන අතරතුර,
ඔහු මෝටර් රථ අනතුරකට ලක් විය.
ඔහු අවසන් වූයේ එකම රෝහලේ වීම පුදුම සහගතයි.
මේ සියල්ලටම වඩා, පියා අහම්බෙන් අවයව පරිත්‍යාගශීලියෙකු විය.
ඉතින් පුතාට අක්මාව ලැබුණා.
ඒ ඔවුන් පවුලේ අය නිසාද?
ඔහු ඉතා ඉක්මනින් සුවය ලබමින් සිටී.
ඔහු දැනටමත් වාතාශ්‍රයෙන් ඉවත් කර ඇත.
අද උදේ එයාගේ නංගිට සිහිය ආවා කියලා මට ආරංචි වුණා.
මේ වෙනකොට ඒගොල්ලො එකට ඉන්න ඇති.
ගි-යොං.
ඔයා හොඳින්ද?
කම්පන මධ්‍යස්ථානය දුෂ්කර විය හැකිය,
නමුත් මෙවැනි අවස්ථා එය වටිනවා.
ඔයාලා දෙන්නෙක් අඬනවද?
- නැහැ.
- මම අඬන්නේ නැහැ.
මොකක්ද අවුල? ඔයාට පිස්සුද?
ඩොක්ටර් බේක්, ඔයාට දුකක් දැනෙන්නේ නැද්ද?
කුමක් ගැනද දුක?
ඒ දෙන්නම ජීවතුන් අතර. මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඒක දුක හිතෙන කතාවක්!
ඒක එයාලගේ BP එක වැඩි කරයි.
මේක තත්වයක් බවට පත් නොවේවා කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
ඔහ්, මෙන්න ඔවුන්.
මම අද මගේ රූපවාහිනියට මංගල දර්ශනය කරනවා.
කණගාටුයි?
හේයි, අවයව පරිත්‍යාග ඒජන්සිය
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය යටතේ තියෙනවා, ඔයා දන්නවද.
හරි.
මෙම නඩුව මේ ආකාරයේ පළමු අවස්ථාවයි,
එබැවින් ඔවුන් මුළු රෝහල් බිලම ගෙවීමට ඉදිරිපත් විය.
ඇත්තටම?
ඔව්.
කතාව ප්‍රකාශයට පත් කිරීම වෙනුවට?
මට ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට කිසිම හේතුවක් නැහැ.
මම "බොහොම ස්තූතියි" කියනවා.
අපිට ඒකෙන් නොමිලේ PR එකත් ලැබෙනවා.
PR?
මම යමක් ඉගෙන ගත්තා
මම මුහුණ දුන් සියලු අපිරිසිදු සටන් වලින්.
සැමවිටම ජයග්‍රහණය කිරීමේ රහස ඔබ දන්නවාද?
ඔබේ විරුද්ධවාදීන් අභිබවා යන්න.
එනම් ඒ කියන්නේ
අපි බොහෝ දෙනෙක් අපේ පැත්තට ගන්න ඕනේ.
ඔව්, මම එනවා.
එන්නද?
නැහැ. මම මෙතන ඉන්නවා, පාඩම් කරනවා.
ඔබ කැමති පරිදි.
කරුණාකර වචන කිහිපයක් කියන්න.
හරි.
ඔවුන් රූපවාහිනී වාර්තාකරුවන්ට කතා කළා,
ඔබ ඇසූ ආකාරයටම.
අපි දැනටමත් ක්‍රීඩාවේ යෙදී සිටින නිසා,
අපි ජාතික මට්ටමට යාමටත් ඉඩ තිබෙනවා.
ආචාර්ය බේක් කන්ග්-හියුක්.
මම ගෝර්යෝ රූපවාහිනියේ නම් සු-හෝ.
- ඔව්.
- කතාවෙන් මට ගොඩක් හිත ගියා.
ආචාර්ය බේක්, ඔබ මූලික තක්සේරුව කළා.
කරුණාකර පැහැදිලි කරන්න--
ඒ කාගේ දුරකථනයද?
- කරුණාකර එය ක්‍රියා විරහිත කරන්න.
- ඒ කවුද?
ඒක හරිම රළුයි.
- කරුණාකර එය ක්‍රියා විරහිත කරන්න.
කම්පන සැත්කම් පිළිබඳ වෛද්‍ය බේක්.
- කරුණාකර දුරකථනය විසන්ධි කරන්න. ඔබ සජීවී රූපවාහිනියේ සිටිනවා--
- සමාවෙන්න?
රෝගියෙක්ද?
සමාවෙන්න? හෙලෝ?
මට ඔයාව ඇහෙන්නේ නැහැ.
මම ටිකක් හිරවෙලා ඉන්නේ.
මොහොතක් ඉන්න.
- අපි හැමෝම කාර්යබහුලයි.
- හෙලෝ?
කට වහගන්න!
- එයා "කට වහගන්න" කිව්වද?
- "කට වහගන්න"?
නෑ, මම ඔයාට කතා කළේ නැහැ, ඇන් මහත්මයා.
හදිසි රෝගියෙක් ඉන්නවා වගේ.
ඉතින් ඇත්තටම නඩුවක් තිබුණා.
"කළු පියාපත්."
- ඔව්, ඩොක්ටර් බේක්?
- නැත. 1.
ඔබ තවමත් උස පිළිබඳ ඔබේ බිය ජයගෙන තිබේද?
නැත.
අපි නැවතත් හෙලිකොප්ටරයකින් යනවා.
මගේ සපත්තු සහ කම්පන කට්ටලය ගන්න.
දැන්ම හෙලිකොප්ටර් තොටුපළට එන්න.
හරි.
- මේක අල්ලගෙන ඉන්න.
- ඔව් සර්.
ආචාර්ය බේක්, මාර්ගය වන විට,
ඔබ "කළු පියාපත්" ගැන අසා තිබේද?
උපසිරැසි පරිවර්තනය: හෙලන් චෝ